
---
title: '国产Model3再降1.5万元 特斯拉意欲持续_以价换量_？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://img.cls.cn/images/20210730/J79ZlV84dF.png'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 30 Jul 2021 08:06:46 GMT
thumbnail: 'https://img.cls.cn/images/20210730/J79ZlV84dF.png'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社(北京，记者 徐昊) 讯 ,</strong>不到一年时间，国产Model 3再度迎来降价。</p>
<p>7月30日，特斯拉官方微博发布消息，即日起，特斯拉Model 3标准续航升级版的价格下调1.5万元，调整后的价格为23.59万元（补贴后起售价）。</p>
<p>“我们也是今天早上才被通知的。官网上说降价的原因是成本下降，至于具体到哪个零部件成本下降，现在还不清楚。”7月30日午间，有特斯拉北京直营店的销售人员告诉财联社记者，目前这款国产Model 3的交付周期为四到六周的时间，“想要买车最好抓紧入手。”</p>
<p>显然，刚刚收到调价通知的销售人员尚未准备好“销售话术”，但这并未出乎业界的预判。“意料之中。”有造车新势力高层对此次特斯拉Model 3的降价反应轻描淡写。</p>
<p>财联社记者梳理发现，自2019年10月国产Model 3标准续航升级版发布后，在不到两年时间内，已经历了四轮降价。其中，2020年1月的降价幅度最大，达9.7%，并直接将Model 3标准续航升级版的售价区间拉至30万元以内。</p>
<p><img src="https://img.cls.cn/images/20210730/J79ZlV84dF.png" alt="image" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p>“特斯拉的成本下降是中国的新能源车产业链提升较快的表现。”乘联会秘书长崔东树分析表示，锂电池规模、电机成本，规模效益固定费用的分担下降，都对成本降低起到促进作用。</p>
<p>特斯拉在7月30日的官宣调价中亦强调，此次价格调整反映了成本波动的实际情况。</p>
<p>除了成本下降的因素以外，通过降价获取销量也是“价格屠夫”特斯拉经常使用的手段。汽车流通行业分析师李颜伟认为，由于此前质量问题引发的负面舆论影响到了特斯拉销量，“Model 3只能进一步下探价格。”</p>
<p>特斯拉的对手一直在传统燃油车市场。数据显示，6月，特斯拉新车销量为33155辆，同比增长122%。其中Model 3当月销量为21532辆，在国内轿车市场中销量排名第10位，前9位中只有五菱宏光 MINI EV一款纯电动车。</p>
<p>“特斯拉降价的‘鲶鱼效应’对车市发展是巨大的推动。只有加速降成本，才能实现电动化转型，越接近主力消费群体，新能源车的活力越强。”崔东树分析认为，国产Model 3的降价加速了其颠覆燃油车的进程。</p>
<p>公开资料显示，今年年初，Model 3国产化率约30%，根据特斯拉的计划，到今年年底其国产化率将达到100%。国信证券曾分析称，未来全面国产化后，国产Model 3售价将可能下探至20.46万元。</p>
<p>不过，在多位行业人士看来，特斯拉国产车型短期内不会有太大下降空间，且不会对自主新能源高端车型带来较大冲击。</p>
<p>“国产Model 3和Model Y有70%的共用零件，这两款车现在卖得都非常好，规模效应在增加，所以成本会有一定的下降空间。但时间内对Model Y调价的可能性不大。”前述特斯拉销售人员表示，“毕竟在7月8日刚刚推出了标准续航版（Model Y），价格已经拉入到了30万元以内。”</p></div>  
</div>
            